# Как работают SSL-сертификаты?

Использование SSL гарантирует, что данные, передаваемые между пользователями и веб-сайтами или между двумя системами, невозможно прочитать сторонним лицам или системам.
Процесс работает следующим образом:

1. Браузер или сервер пытается подключиться к веб-сайту (веб-серверу), защищенному с помощью SSL.

2. Браузер или сервер запрашивает идентификацию у веб-сервера.

3. В ответ веб-сервер отправляет браузеру или серверу копию своего SSL-сертификата.

4. Браузер или сервер проверяет, является ли этот SSL-сертификат доверенным. Если это так, он сообщает об этом веб-серверу.

5. Затем веб-сервер возвращает подтверждение с цифровой подписью и начинает сеанс, зашифрованный с использованием SSL.

6. Зашифрованные данные используются совместно браузером или сервером и веб-сервером.

# Типы SSL-сертификатов

1. Сертификаты с расширенной проверкой (EV SSL)
   Самый высокорейтинговый и наиболее дорогой тип SSL-сертификатов. Используется для популярных веб-сайтов, которые собирают данные и используют онлайн-платежи.
2. Сертификаты, подтверждающие организацию (OV SSL)
   Этот тип SSL-сертификатов имеет такой же уровень доверия, что и сертификаты с расширенной проверкой
3. Сертификаты, подтверждающие домен (DV SSL)
   Процесс проверки для получения SSL-сертификата этого типа минимален. Используются для блогов или информационных веб-сайтов
4. Wildcard-сертификаты
   сертификаты с подстановочными символами позволяют защитить базовый домен и неограниченное количество поддоменов с помощью одного сертификата.
5. Мультидоменные сертификаты (MDC)
   Можно использовать для защиты нескольких доменных и поддоменных имен, включая сочетания полностью уникальных доменов и поддоменов с разными доменами верхнего уровня (TLD), за исключением локальных / внутренних доменов.
6. Сертификаты унифицированных коммуникаций (UCC)
   Считаются мультидоменными SSL-сертификатами. Изначально были разработаны для защиты серверов Microsoft Exchange и Live Communications.