# Нагрузочное тестирование

*Нагрузочным* называется тестирование, направленное на проверку способности программы эффективно работать при пиковых или очень высоких нагрузках, связанных с большим количеством запросов пользователей.

**Нагрузочное тестирование** *(англ. load testing)* — процесс систематического анализа и проверки программного продукта на соответствие нефункциональным требованиям путём подачи предопределенной нагрузки с использованием инструментов нагрузочного тестирования.

**Предопределенная нагрузка** - нагрузка, подаваемая в % соотношении от профиля нагрузочного тестирования.

**Профиль нагрузочного тестирования** - набор сценариев с заданными интенсивностями, полученный на основе сбора статистических данных либо определенный путем анализа требований к тестируемой системе.

Наиболее яркими примерами инструментов нагрузочного тестирования являются: *Apache Jmeter, Loadrunner, Gatling, K6*.

Нагрузочное тестирование является методом нефункционального тестирования, направленный на проверку соответствия продукта нефункциональным требованиям заказчика. Среди нефункциональных требований, проверяемых нагрузочным тестированием, в первую очередь следует выделить производительность (также нагрузочное тестирование может проверять: масштабируемость, надежность, доступность и др.)

**Производительность**- это мера того, насколько эффективно и хорошо система выполняет задачи, для которых она предназначена.

В рамках проверки производительности нагрузочное тестирование позволяет решить следующие задачи:

- найти максимальную производительность системы (maxperf, выше которой система перестает отвечать нефункциональным требованиям);
- найти пиковую производительность системы (peakperf, выше которой система перестает отвечать функциональным требованиям);
- определить пропускную способность системы;
- найти узкие места в системе;
- моделирование производительности;
- прогнозирование производительности;
- определить время отклика;
- определить объем утилизации памяти (memory leak).

## Инструментарий

1. [Apache JMeter](./jmeter.apache.md)
2. LoadRunner
3. LoadNinja
4. WebLOAD
5. LoadUI Pro
6. BlazeMeter
7. K6
8. Яндекс.Танк
9. Gatling
10. Boomq
