# Нагрузочное тестирование

*Нагрузочным* называется тестирование, направленное на проверку способности программы эффективно работать при пиковых или очень высоких нагрузках, связанных с большим количеством запросов пользователей.

## Инструменты

1. [**Apache JMeter**](https://jmeter.apache.org/) — инструмент для проведения нагрузочного тестирования, разрабатываемый Apache Software Foundation.

Хотя изначально JMeter разрабатывался как средство тестирования web-приложений, в настоящее время он способен проводить нагрузочные тесты для JDBC-соединений, FTP, LDAP, SOAP, JMS, POP3, IMAP, HTTP и TCP.

Интересна возможность создания большого количества запросов с помощью нескольких компьютеров при управлении этим процессом с одного из них. Архитектура, поддерживающая плагины сторонних разработчиков, позволяет дополнять инструмент новыми функциями.

В программе реализованы механизмы авторизации виртуальных пользователей, поддерживаются пользовательские сеансы. Организовано логирование результатов теста и разнообразная визуализация результатов в виде диаграмм, таблиц и т. п.

JMeter действительно очень популярен в отрасли, об этом говорит тот факт, что некоторые инструменты из это списка используют JMeter в качестве своего движка.

##### Плюсы
- Удобный интерфейс
- Анализ результатов и кэширование
- Базовую поставку легко расширить с помощью многочисленных плагинов
- 100% на языке Java
- Скрипт графически разделён на блоки-сэмплеры, что упрощает его разработку
- Удобная работа с многопоточностью
- Анализ и визуализация данных
- Динамический ввод

##### Минусы
- Не поддерживает JavaScript
- Есть предел использования памяти, после которого появляются ошибки у  большого числа пользователей
- Иногда бывает трудно протестировать сложные приложения с использованием JavaScript или динамического контента, такого как CSRF токены

##### Протоколы
- HTTP
- HTTPS
- XML
- SOAP
- Java-протоколы
- FTP

##### Ценообразование
Бесплатное приложение с открытым исходным кодом

##### Кому подходит
Apache Jmeter — это отличный инструмент нагрузочного тестирования с открытым исходным кодом для больших и малых компаний. Программа предоставляет бесплатно своим пользователям различные полезные инструменты тестирования, и пользователи могут настроить её в соответствии со своими потребностями.

2. LoadRunner
3. LoadNinja
4. WebLOAD
5. LoadUI Pro
6. BlazeMeter
7. K6
8. Яндекс.Танк
9. Gatling
10. Boomq
